使用拼凑的第三方解决方案并不一定顺手，它们可能会有**兼容性**、**功能性**等问题。根据业务和功能需求，结合团队的实际情况，生成最符合项目状况的前端框架设计方案。**人使用框架，而不是人被框架约束。**

NEJ功能：依赖管理、模块化、节点操作、命名空间等。
regular功能：组件化、前端模版等。

## NEJ命名空间设计
命名空间可以避免Js之间的命名冲突，同时有助于理清各个库或功能的关系，减少不同功能/模块之间的耦合。

1. `Nej.j`: 数据接口，提供各种对数据的操作接口方法。
2. `Nej.e`: 节点接口，提供对节点操作的API。
3. `Nej.v`: 事件接口，提供对事件操作的接口方法。
4. `Nej.u`: 通用接口，提供一些常见的通用方法。
5. `Nej.$`: 链式接口，提供链式操作的API。

## NEJ依赖管理系统

### 路径配置

```js
<script src="/path/to/nej/define.js?A=../web/js/"></script>
```

```js
NEJ.define([
  'A/extend/util',
  '{A}extend/util.js',
], function(u1, u2){
  // {A}形式需要加后缀.js
})
```

系统预置了lib、pro、platform的路径配置。

* **lib**: NEJ框架路径配置名称为"lib", 文件定义和依赖时可直接使用”{lib}”来表示框架的路径，默认此路径为外联的define.js文件所在的路径.

```js
<script src="/path/to/nej/define.js"></script>
```

* **pro**: 项目脚本根路径配置名称为"pro", 文件定义和依赖时可直接使用pro或“{pro}”来表示脚本根路径，此配置信息可以通过外联的define.js路径中的查询串进行配置。如果没有自定义配置则默认相对于当前页面访问路径的“../javascript/”路径。

```js
<script src="/path/to/nej/define.js?pro=./"></script>
```

* **platform**: 控件依赖补丁名称为“platform”，只用于文件依赖。
* **自定义路径**：其他自定义路径可以通过引入`define.js`文件时作为查询参数输入进行配置(配置路径中以”./”、”../”起始的相对路径相对于当前地址栏路径)

```js
<script src="/path/to/nej/define.js?com=../js/"></script>
```

### NEJ使用ajax

定义好依赖文件`{lib}util/ajax/xdr.js`，包括成功回调`onload`、出错回调`onerror`、上传中回调`onuploading`、下载中回调`ondownloading`。

```js
define(['{lib}util/ajax/xdr.js'], function() {
  var _ = NEJ.P;
  _j = _('nej.j');
  
  // bntClick响应函数
  var _onBntClick = function(event) {
    // ajax请求数据
    _j._$request("http://nej.netease.com/api/getFriendsLatestBlogs", {
      sync: false,
      type: "json",
      data: null,
      query: "userid=126770605",
      method: "GET",
      onload: _cbShowAjaxData
    })
  }
  
  // 添加事件
  _v._$addEvent(_e._$get('bnt'),'click',_onBntClick._$bind(this));
})
```

### NEJ define

执行函数注入参数说明：

* 注入依赖列表中个文件对应的返回结果
* 注入额外四个参数，依次为p、o、f、r，其中
	* **p为输出结果集空间**，用于注入到其他执行函数中的内容
	* **o为对象实例**, 即{}, 用于处理对象默认值，如`var x = options||o`;
	* **f为函数实例**, 返回false, 用于处理方法默认值，如`var func = x.onready||f`;
	* **r为数组实例**, 即[],用于处理数组默认值，如`var arr = options.list||r`;